[음악: '사이코메트리 그녀석' 주제곡]
[잔잔하고 밝은 음악]
(태하) 크리스마스트리는
너무 이른 거 아닌가?
(어린 재인) 예쁜 거는
오래 두고 보면 좋지, 뭐
(태하) 그렇지?
[태하의 웃음]
아유, 이 별은 어디다 달아야 되나?
(어린 재인) 별은 맨 꼭대기에 걸어야지
(태하) 꼭대기?
아이구
그래야겠지?
아이고
[태하가 숨을 깊게 내뱉는다]
자
자, 됐나?
(어린 재인) 응!
[웃음]
응?
아빠
저 오빠 또 절뚝거려
[애잔한 음악]
(태하) 학생
한 달 전에 이사 온 701호 맞지?
아직 병원에 안 간 거야?
괜찮아요
(태하) 많이 아팠겠네
상처가 곪고 있잖아
(어린 재인) 아파, 아빠, 살살해
(태하) 어쩌다 다친 거니?
상처 모양이...
그냥
(어린 성모) 놀다 가요
무슨 일인지 모르겠지만
이런 상처를
약도 안 바르고 그대로 두면 곪아
작은 상처라고 얕보다가
그 상처 때문에 죽을 수도 있어
아프지 않아서 몰랐어요
(태하) 여기서 잠깐 기다리고 있어
아저씨가 먹는 약 좀 사 올 테니까
(어린 성모) 집에 가 봐야 해요
그럼 난 약국이 아니라
경찰서로 가야겠구나
[애잔한 음악]
- 네?
- (태하) 넌 이런 이상한 상처가 있는데
병원에도 안 가고
약도 안 먹겠다고 그러고
너희 부모님은
이사 온 뒤로 본 적도 없어
너 혹시
- 학대를...
- (어린 성모) 저희 엄마는
그럴 분이 아니세요
약
사다 주시겠어요?
먹을게요
재인아, 잠깐만 있어
(어린 재인) 응!
[태하의 옅은 웃음]
예쁘지?
(어린 성모) 예쁘다
형용사
[차분한 음악]
'생긴 모양이 아름다워
눈으로 보기에 좋다'
'행동이나 동작이 보기에
사랑스럽거나 귀엽다'
그런 거라는 거지, 저게?
(어린 재인) 형용사
그런 어려운 말은 모르고
예쁘다는 건
음...
이런 거?
[웃음]
웃었다
[탁 놓는 소리]
(성모) 뜸 들이지 말고 시작하지
아직 저 둘은 모르는 거지?
둘이 어떤 사이인지?
(성모) 뭐, 알게되는 건 시간문제겠지
(지수) 왜 굳이 알아야 되는 건데?
왜 강 검사가 나서서
두 사람을 함께 있게 하냐고
[탁 내려놓는 소리]
[시원한 탄성]
안이가 사이코메트리로 뭔가 밝혀낸다면
난 13년 전 그 일이라고 생각해
(성모) 윤재인 순경은
아버지가 진범이 아니라고 생각하고 있고
이안은
자신의 능력으로 사건을 풀길 바라니까
이제 답이 좀 됐어?
윤 순경이
자기 아버지가
안이 부모님을 죽인 거 알게 되면
(지수) 아니다
안이가 자기 부모님을
윤 순경 아버지가 죽였다는 거 알게 되면
아이, 씨
어느 쪽이 더 상처받는 거야
(성모) 마음에 상처를 입는다는 게
어떤 건지
[잔잔한 음악]
예전에는 몰랐어
- 뭐?
- (성모) 하지만 상처를 입더라도
알아야 할 진실이 있는 거니까
강 검사도 윤 순경 아버지가
진범이 아니라고 생각하는 거야?
(지수) 그럼 혹시 안이를 찔렀던 그 사람이
범인이야?
그 사람이 도대체 누군데!
내가 평생을 풀지 못한 숙제를
단번에 해결하려고 하는 건 욕심이지?
내가 풀어도 되긴 하는 거야?
(성모) 하지 말라면 안 할 거고?
(지수) 하지 말라면 더 하지, 내가
[탁 내려놓는 소리]
[지수의 시원한 탄성]
(재인) 집에 가는 버스가 어디 있으려나
난 택시 타고 싶은데?
나 버스 탈 건데?
[이안의 어이없는 숨소리]
잊었나본데, 나 버스 싫어해
사람 많은 곳은 딱 질색이라고
그러니까 더 도전해야지
나 다음 수업은 일부러
너가 싫어하는 곳으로 섭외 예정인데?
야, 나 지금
금방 너무 심하게 사이코메트리해서
쓰러졌던 몸이야
[옅은 한숨]
집중할 때는
코피를 흘린다는 건 알고 있었는데
심하면 쓰러지기까지 하는 거야?
쓰러진 건 오늘이 처음
더 심하면 죽으려나?
(재인) 야, 그럼 병원에 가서
검사를 좀 받아봐야 되는 거 아니야?
무슨 검사? 뇌검사?
아유, 똑똑하다고
늘 좋은 생각을 하는 건 아니구나?
(이안) 잊었어?
범상치 않은 능력이 있는 뇌라는 거?
(재인) 나사에 끌려가서
조사라도 받을까 봐?
나사에서 내 머리를 해부해서
뇌를 알코올에 담글지도
아...
만화를 너무 많이 봤어
아니, 무슨 그런 끔찍한 소리를
아무렇지도 않게 하냐?
아까 혼수상태에서 봤던 게
훨씬 더 끔찍했어
[잔잔한 음악]
진짜 내 머리를 내려치는 것 같은
고통이었으니까
아, 그러니까
지금은 그냥 택시 타고 집에 가게 해 주라
응? 응?
좋아
(재인) 오늘 택시는 포상의 개념이야
내일부터 너가 싫어하는 것만 골라서, 어?
일부러 트레이닝 할 거니까 각오해
알겠어?
응!
도서관만 아니라면 어디든 오케이지
야, 같이 좀 잡아 봐
왜 죽였을까?
그리고
왜 또 죽은 걸까?
- 뭐?
- 두 여자를 죽였잖아
그 김갑용이라는 사람
(이안) 그리고는
누군가에게 살해당했고
[한숨]
[재인의 한숨]
(재인) 니가 처음 부검실에서
사이코메트리 했을 때 본
가짜 강희숙 말이야
그 실반지 꼈다는
뭐, 더 기억나는 거 없어?
[한숨 쉬며] 2년 전이야
무려 2년 전
기억나는 게 더 이상한 거지
난 2년 전에 너에 대한 것 다 기억나는데?
[차분한 밝은 음악]
무슨 뜻이냐
그거?
[옅은 웃음]
니가 좀 특이했어야 말이지
아, 아...
[재인의 웃음]
[이안의 옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(재인) 응, 이모
(숙자) [떨리는 목소리로] 너
너무 놀라지 말고 들어
형부가
아니, 니네 아빠가
[긴장되는 음악]
(재인) 택시...
택시
택시!
무슨 일인데 그래?
빨리 가 봐야 돼
[재인의 거친 숨소리]
또 그거야?
과호흡?
(이안) 봉투, 봉투 없어?
[가쁜 숨소리]
없어
[재인의 가쁜 숨소리-계속]
[분위기 고조되는 음악]
[긴박한 음악]
[재인의 가쁜 숨소리]
걱정하지 마
너가 허락하기 전에는 너 안 만져
[재인의 울음 섞인 가쁜 숨소리]
이렇게 하면
숨쉴 수 있을 거야
[재인의 울음]
[재인의 다급한 숨소리]
[숨을 깊이 내뱉는다]
나 혼자 갈게
여기서 기다려
[신비로운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[장면 전환 효과음]
[울음]
아빠, 제발...
아빠, 제발 죽지 마
[장면 전환 효과음]
[음악이 멈춘다]
[어두운 음악]
[문 닫히는 소리]
[깊은 한숨]
[재인의 훌쩍임]
[애잔한 음악]
[한숨]
[흐느낀다]
[재인이 숨죽여 운다]
(태하) 가라
[기운 없는 목소리로] 오늘 니 아빠는
죽은 거야
이제는
아빠는 없다고 생각하고 살아
[떨리는 숨소리]
아빠는 이렇게 사는 거 억울하지도 않아?
니가 나 때문에 니 인생 허비하고 사는 게
더 억울해
[울음 섞인 한숨]
(태하) 아빠 인생은
어차피 끝났어
(재인) 아직 안 끝났어!
아, 나 이제 겨우 시작하려고 하는데
왜 그래
왜 이렇게 약한 소리 하냐고
[떨리는 숨소리]
아빠
아빠가 그랬잖아
상처를 그대로 두면 곪는다고
작은 상처 때문에 죽을 수도 있다고
아빠
[숨을 깊게 내뱉는다]
나
할 거야
그러니까 제발...
아빠 약해지지 마
[태하가 중얼거린다]
[깊은 한숨]
[훌쩍인다]
(재인) 응?
나 먹으라고?
[발랄한 음악]
(이안) 수고했다, 친구야
자
한 개는 너 먹고
한 개는
밖에서 제일 예쁜 누나 주는 거야, 알겠어?
그 누나가 지금 엄청 슬퍼서
꼭 안아주면 더 좋긴 한데
음...
그건 하기 싫으면 안 해도 돼, 오케이?
형이 안아주면 되잖아
내가 그럴 수가 없으니까
너희한테 부탁하는 거 아니냐
(아이1) 그냥 형처럼
두 개 다 먹으면 안 돼?
[헛웃음]
그럼 이빨 몽땅 썩어 인마
너 치과 가 봤어?
[따뜻한 음악]
소아과는
아, 천국이구나 깨닫게 될걸?
수고했어
- (이안) 고!
- (재인) 나도 치과 싫어하거든?
어, 왔어?
집에나 가자
어
(이안) 자, 이거 먹어
이거 몽땅 니네 다 먹어
너 두 개 다 먹어
(아이2) 나 초록색
(아이3) 나 빨간색
(이안) 아빠는 괜찮으신 거야?
아, 그냥 '아빠'라고 말한 것만 본 거야
그 이상은 몰라
(재인) 괜찮아
그리고
고마워
그나저나
첫 수업 날부터 이론부터 실기까지
알차게 했다, 그렇지?
그런데 예전부터 궁금한 게 있었는데
어디를 만지면 사이코메트리가 제일 잘돼?
어?
씁, 일단은 손?
피부 중에서 손끝이 제일 민감하니까
그런 것 같기도 하고
(재인) 민감한 피부라...
역시 촉감인 거구나
(이안) 근데 우리 이런 대화
언제 한 적 있지 않냐?
(재인) 아니?
처음 물어보는 건데?
씁...
그럼 촉감이 제일 민감한 곳이
[띠링 하는 효과음]
근데
촉감이 제일 민감한 곳은
[발랄한 음악]
입술...
아닌가?
어때?
한번
사이코메트리 해 볼래?
제일 민감한 곳은 아무래도
- (이안) 입술?
- (재인) 둘째 손가락?
[손가락을 딱 튕긴다]
그러네, 둘째 손가락이겠네
[웃음]
무슨 생각하는 거야!
그러게, 나도 참...
그렇지! 그러니까
(이안) 이티도 그 손가락으로
교감을 했겠지
갈게
들어가라
(재인) 조심해서 가!
(이안) 어, 어, 어!
[무거운 음악]
(이안) 지수 누나랑 얘기 끝났어?
오늘도 늦는 거야?
기다리지 말고 자
나 오늘 쓰러졌던 거 잊었어?
걱정도 안 돼?
맨날 독수리 공방하는 과부 만들 거야?
독수공방이겠지
그래, 그걸 잘 아는 사람이 그래?
오늘은 집에 꼭 들어와
오늘 밤은 절대 그냥 안 넘어가니까
각오하고!
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
(성모) 자꾸 그렇게 손닿는걸
본능적으로 피하니까
능력이 더 이상 발전하지 않는 거잖아
여기저기 사이코메트리가 되는 게 싫더라도
그걸로 수사를 해 볼 생각이라면
모든 만지는 걸 피하지 마
[한숨]
알았다고 알았어
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
[장면 전환 효과음]
[긴장되는 음악]
[장면 강조 효과음]
[장면 전환 효과음]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
[달깍하는 소리]
[문 닫히는 소리]
[음악이 고조되다 멈춘다]
[달깍하는 소리]
[강아지가 낑낑거린다]
[잔잔한 음악]
괜찮아, 괜찮아
무서웠지?
(경비원) 맞아요
씁, 그 아까 그, 7시쯤인가?
개가 심하게 짖는다고
항의 인터폰 들어왔었어요
(이안) 7시에요?
(경비원) 아, 네
아니, 뭐
도둑맞은 거 있습니까?
(성모) CCTV 좀 볼 수 있을까요?
- 형
- (경비원) 아, 저
CCTV면
아, 그 시간쯤이면
CCTV 점검한다고
녹화 잠시 중단된 걸로 알고 있는데
- CCTV 점검이요?
- 아, 네
예정된 거였습니까?
아니요
그, 갑자기 고장 신고가 들어왔다고
알겠습니다
[문 열리는 소리]
(이안) 그놈이야, 형, 분명해!
내가 여기저기 찾아봤거든?
그런데 없어진 건 딱히...
[어두운 음악]
있었네
형 사진을 가져간 거야?
(성모) 응
(이안) 형은 그 사람이 누군지 아는 거지?
아니
(이안) 형 사진을 가져갔잖아
그런데도 모른다고?
[한숨]
[애잔한 음악]
(재인) 아빠는 이렇게 사는 거
억울하지도 않아?
(태하) 니가 나 때문에
니 인생 허비하고 사는 게
더 억울해
(숙자) 언제 왔어
괜찮냐, 힘드냐, 걱정 마라
이런 말들은 다 패스하자, 이모
(재인) 나 그동안 이모한테 그 말들
너무 많이 들었어
밥은 먹었어?
그건 더 많이 들은 것 같은데?
얼른 들어가자, 응?
[무거운 음악]
내가 널 떠났던 날
기억해?
[어린 이안의 다급한 숨소리]
(어린 이안) 형, 보고 싶었어!
형 온다고 해서 준비했지, 짜잔!
공부 잘하고 있었어?
응!
(어린 성모) 안아
형이 당분간은 여기 못 올 것 같아
왜?
좀 멀리 공부하러 가야할 것 같아서
나도
나도 같이 가면 안 돼? 응?
미안하다
왜 미안한데?
다시 올 거잖아
나 보러 올 거잖아
[털썩 떨어뜨리는 소리]
(어린 이안) 형!
(성모) 그때
다시 한국에 돌아오지 않을 생각이었어
다시는
왜?
그자 때문에
그 사람한테
도망쳤던 거야?
그런데 왜 다시 돌아왔는데?
[불길한 음악]
(성모) 이제
그자를 찾아야 할 것 같아서
그자를 찾아서
[긴장감 고조되는 음악]
죽일 거야
[불길한 효과음]
(지수) 음, 아늑하니 좋네
(재인) 뭐, 마실 거라도
(지수) 여기에서 누구랑 사는 거야?
직주일체형으로 일한다고 들었는데
이모랑요
강력계에서 일하길 원한다고?
네
음...
[달그락하는 소리]
강 검사한테
윤 순경 아버지 얘기 들었어
[의미심장한 음악]
(지수) 나한테
그날 일에 대해서 말해 줄 수 있을까?
윤 순경이 기억하는 건 모두 다
당시 영성아파트 화재 사건은
지금 청장 자리에 계신
우리 아버지가 담당한 사건이었어
아빠는 수사에 허점이 없다고 하시지만
사람 일은 모르는 거니까
저도 아빠가 범인이 아니라는
뚜렷한 증거가 있는 건 아니에요
(재인) 다만
그때 아빠가 범인으로 지목된 유일한 증거
그게 마음에 걸려요
유일한 증거라면
피 묻은 경비복?
네, 맞아요
그때 제 기억으로는
그 경비복은
아버지가 저한테 덮어주고 가셨거든요
(태하) 들어가 있어
[장면 전환 효과음]
- (어린 재인) [웃으며] 응!
- (태하) 응
들어가 있어
(지수) 윤 순경한테?
(재인) 네
하지만 너무 어릴 때 얘기라서
그게 제 기억인지 아니면 제 착각인지
솔직히 잘 모르겠어요
혹시나 그게 각색된 기억이라면...
그렇다면 아버지가 진범이겠죠
하지만 제 착각이 아니라면
제가 찾을 거예요
그 옷을 가져간 사람이 누군지
그래서 그날의 일을
안이가 읽어주길 바라는 거구나?
네
[문 열리는 소리]
[숨을 깊이 내뱉는다]
[문 닫히는 소리]
[달깍하는 소리]
[숨을 내뱉는다]
[어두운 음악]
[한숨]
(성모) 그자를 찾아서
죽일 거야
(지수) 강 검사
어쩌면 너한테
뭔가 도와달라고 하고 싶은 것 같아
[문 열리는 소리]
그 사람한테만 니 사이코메트리가
통하지 않는다는 건
어쩌면 자기 스스로를
꽉꽉 닫아놓았다는 뜻일 테니까
그만큼 늘 외로웠을 거야
그 이유도 분명 있을 테고
어떤 놈인지
반드시 내가 찾아내고 만다
[밝은 음악]
[초시계 소리]
[숨을 깊게 내뱉는다]
(이안) 차를 어디다 뒀더라?
아! 나 차 없지?
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
타라
뭐야!
[자동차 문 닫히는 소리]
[가쁜 숨소리]
그래도 뛰니까 좀 낫네
[심호흡]
[안전띠를 달깍 푼다]
(은솔) [옹알대며] 아빠
[차분한 음악]
엄마
[은솔의 투정]
현금이 엄청 많은데?
(재인) 이걸 어린이집 앞에서 주웠다고?
신분증은 있어?
신분증?
(재인) 아, 신분증 없는데?
신용카드가
대, 봉...
리?
[문 열리는 소리]
(이안) 굿모닝
이 아닌가?
- (재인) 야, 이대봉
- (대봉) 어?
너 혹시 어린이집 앞에 지갑 떨어트렸어?
(대봉) [중얼거리며] 지갑...
어
(재인) 아침에 소현이가 주웠어, 여기
소현이가?
(대봉) 김소현! 김소현!
(이안) 좋단다
일부러 떨어트린 것 같지?
왜 일부러 지갑을 떨어트려?
지난번에 보니까 소현이 차 안에
대봉이 주유소 쿠폰이 잔뜩 있더라고
(이안) 아, 그런데
쿠폰이랑 지갑이 무슨 상관인데?
좋아하면 뭐든 해 주고 싶은 마음이니까
대봉이 2년 전 그 마음이 아직 유효하다면
(대봉) 소현아!
김소현!
잠깐만!
[대봉의 가쁜 숨소리]
[소현의 얕은 한숨]
- 왜?
- (대봉) 니가 내 지갑 주워줬다며?
- 고맙다고
- (소현) 고마워할 거 없어
코앞이 치안센터잖아
어, 그래도 다른 사람이 주웠으면
그냥 가져갔을 수도 있잖아
사례할게
(대봉) 어, TV 법정에서 봤는데
10분의 1을 줘야된다 하더라고
[애잔한 음악]
내가 거지야?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[흥미진진한 음악]
(재인) 내가 저럴 줄 알았다
(이안) 그러니까
대봉이가 소현이한테 사례금을 주고 싶어서
일부로 지갑을 떨어트렸다?
고 생각하는 거야?
아니야?
저렇게 딱 어린이집 앞에다가
(재인) 소현이 지나다니는 자리에
보란 듯이 놨는데?
대봉이가 그런 계산 해 가면서
지갑을 일부러 떨어트릴 만큼
똑똑한 놈이 아니라는 거에
내 두 손목을 건다
야
그 손목은 이제 니 거가 아니야
(재인) 아무 데나 걸고 그러면 안 되지
(이안) 왜 내 거가 아니야?
(재인) 당분간은 공유 재산이라고 해두자
공유, 도깨...
[음악: Crush 'Beautiful']
배우 말고
알아, 알아
그럼 뭔데?
알아
[재인의 한숨]
(지수) 사진 닮지 않았어?
박수영과 강희숙
그리고 가짜 강희숙까지
씁, 그렇습니까?
(지수) 잘 봐봐
박수영과 강희숙 모두
김갑용이 살해한 거라면
이 여자도 분명히
박수영이랑 관련이 있다는 게 내 추론이야
(승용) 아! 가짜 강희숙이
[문 열리는 소리]
강희숙으로 살기 전에
박수영으로 살았을 수도 있다?
(지수) 바로 그거지
(성모) 내 생각도 그래
박수영은 오래전부터 신원불명 상태로
정신병원에 감금돼 있었거든
하지만 2009년부터 2013년까지
신용카드 사용 내역과
출입국 기록까지 있어
[의미심장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
(지수) 2013년 입국한 뒤부터
기록이 아예 없네?
(성모) 내 생각엔
그때쯤 다시 신분을 바꾼 것 같아
박수영에서
강희숙으로?
(승용) 근데요, 박수영이랑 강희숙을
김갑용이 살해했다는 근거가 뭡니까?
- 어?
- (승용) 시체에서 무슨
증거가 나온 겁니까?
어제 부검실 다녀오신 후로
갑자기 김갑용에 대해 알아보라 하시고
범인이라 하시고
아, 그거?
목격자가 있었어
(승용) 그게 누군데요?
제가 받은 자료에는 없는데요?
익명의 제보자
(승용) 믿을 만한 제보인지
확인하신 겁니까?
어, 너보다는 믿을 만한 제보야
그래서 김갑용에 대한 자료는?
(승용) 아이, 그게 왜 김갑용에 대해서
파야 하는지 모르겠어서...
아직 안 했다고?
(승용) 지금부터 하겠습니다
(지수) [답답해하며] 아, 나
저거 어떻게 특수부에 들어왔나 모르겠네
(재인) 오늘의 심리 법칙과
범죄에 대한 책들
[한숨 쉬며] 그래
[펜을 탁 놓는 소리]
다 피가 되고 살이 되겠지
(재인) 그리고 이거
날 너무 무시하는 거 아니야?
(재인) 노트에 느낀 점 적는 거 잊지 말고
아, 국어사전이라니, 쯧
(이안) '두 사람 이상이
한 물건을 공동으로 소유함'
맞네, 공유
내가 아무리 무식해도
공유를 모를까 봐서, 쯧
[차분하고 밝은 음악]
근데
왜 내 손목을 자기가 공유하고 난리야
[애교 섞인 말투로] 뭐야
[의자 끄는 소리]
(대봉) 야, 가서 사과할까?
아, 깜짝이야
- 너 아직 안 갔냐?
- 소현이 많이 화난 것 같제?
너 설마
일부러 지갑 떨어뜨렸어?
뭐라하노, 내가 미칫나?
(대봉) 그래도 가서 사과하는 게 낫겠제?
[한숨 쉬며] 가라
나 공부하는 거 안 보이냐?
공부는 무슨
지도 윤재인 때문에 앉아 있는 거면서
이 형님은 빨리빨리 업그레이드되기 위해
닦고 조이고 기름칠하니까
(이안) 넌 그, 주유소나 가
[한숨 쉬며] 아, 돈 벌면 뭐 하노
쓸데가 없는데
쓸 데가 왜 없어?
나 있잖아, 나
난 너한테 아무것도 아니야?
[깊은 한숨]
(대봉) 자, 아나, 다 니 해라
사랑한다, 이대봉!
(이안) 진짜 나 너 너무 사랑해, 진짜
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
[장면 전환 효과음]
[흥미진진한 음악]
[날렵한 효과음]
[장면 전환 효과음]
너, 이 자식
일부러 떨어뜨린 거였어
그런 얄팍한 수 쓰는 놈이었어?
- (대봉) 그런 거 아니다
- (이안) 아, 야, 사랑한다
취소야, 인마
이야...
죄송합니다, 죄송합니다
[우스꽝스러운 효과음]
[우스꽝스러운 음악]
(대남) 이야, 우리 윤 순경
오늘 벌써 한 건 한 거야?
(재인) 아...
이걸 일이라고 하기도 뭐하고
아니라고 하기도 뭐하네요
다 사람 사는 데 필요한 거야
(대남) 내가 마약범도 잡아 보고
강도도 잡아 보고
조직 폭력범도 다 때려잡아 봤는데
[문 열리는 소리]
별거 없어
(숙자) 조직 폭력은 무슨, 쳇
(대남) 진짜입니다, 진짜
진짜는 요런 게 진짜고요
[유쾌한 음악]
(숙자) 우리 남 경위님, 어디
봐 봐, 봐 봐, 어디, 어유
아이고
어째 이리 인생이 죄다 짝퉁이실까
시간은 가요? 응?
이모, 이모 사기 맞은 거
도와주신 적 있다며
- (재인) 그러지 좀 마
- (대남) 맞아요
이모님은 그때
자기가 얼마나 위험한 짓을 했는지
아직도 모르고 계십니다
허세는, 아유
그 뭐, 직업소개소 양아치 놈들
몇 명 잡아넣은 거 가지고
(대남) 원래 사건이라는 게
티끌만 한 것에서부터 시작됩니다
이모님의 신고를 받고
본격적인 수사를 딱 시작했는데
이건 단순한 직업소개소가 아니라
조폭 소굴이더란 말이지
순간 베테랑의 촉이 왔지
[수저로 탁 친다]
목숨을 걸어야 되겠다
이제 17 대 1이 나올 때가 됐네
23 대 1입니다
(숙자) 23명 중에 한 명이셨나 보죠?
식사나 하세요
(재인) 그만 좀 해
아, 이모
내 친구 도서관에 있는데
- 이건 같이 가서 먹을게
- 그래, 그래
(대남) 그때 이모님 신분증이며 뭐며
죄다 뺏겼다며 울고불고하다가
콧물이 입속에 들어가서
침하고 섞이고 기억상실증입니까?
(숙자) 그럼 뭐
생명의 은인으로 모실까요?
생명의 은인님
(대남) 당연히 그래야죠
그 조폭 놈들이 남의 신분을 위조해서
팔아넘기는 놈들이었는데
항간에 살인까지 한다는
소문이 있었다니까
신분 위조요?
[의미심장한 음악]
그래서 그 조직들은 어떻게 됐는데요?
(대남) 어떻게 되긴
경찰 역사 사상 가장 완벽한 소탕을 했지
누가? 내가
(재인) 그놈들은 정확하게
어떤 조직들이었는데요?
자세히 좀 말해 주세요
[노크 소리]
(사무관) 김갑용 자료입니다
씁, 근데 이 사람 전적이 화려하던데요?
사기, 폭력, 공갈, 협박
아니, 대부분 기소유예 정도로
끝나긴 했는데...
고맙습니다
(사무관) 혹시 기억 안 나세요?
보니까 강 검사님 말석 검사로 있으셨을 때
피의자로 한 번 만난 적이 있더라고요
- 그래요?
- (사무관) 보면 기억나실 거예요
[문 닫히는 소리]
(성모) 김갑용이 행동대장으로 있던
용 직업소개소는
서울, 경기 내에서 활동하는
신개념 인신매매 조직입니다
[버튼음]
대부분의 피해자들은
심신 미약의 노약자, 노숙자
부랑자, 신용 불량자로
남자는 섬이나 원양어선에
여성은 성매매 업체로 넘기고
그들의 신분증은 도용해
위조 여권을 만들거나
대포폰을 개통하여
[버튼음]
2차 이득을 취하고 있었습니다
(지수) 말 그대로
두루두루 다 해 먹었다는 거네
(승용) 이거 생각보다 엄청 큰 조직 같은데
(지수) 맞아, 매번 잡아넣을 때마다
꼬리만 잘라 댔으니
지금쯤 상상도 못 할 만큼 커졌겠지
(성모) 나 역시 말석 검사 때
꼬리만 잘랐던 경험이 있어
그만큼 섣불리 다가가면
안 되는 조직이란 뜻이야
(지수) 뭐, 그래도 긍정적으로
대가리라도 남은걸
다행이라고 생각합시다
강희숙, 박수영에 대해
뭐라도 알고 있는 놈이
한 놈은 있을 테니까
(승용) 잘하면
우리 조직 소탕하고
[웃으며] 표창받는 거 아닙니까?
(지수) 그래, 이 형사
우리 꼭 살아남아서 같이 표창받자!
죽을 수도 있는 겁니까?
(승용) 그럼 저는 오늘부터 연차를 좀...
가 봅시다, 어떤 놈들인지
(성모) 구멍가게 철거하러 가는 거
아니잖아
기다려 봐
(이안) 사이코패스와
소시오패스가
싸우면
누가
이길...
까?
글씨체 봐라
[코를 훌쩍인다]
[긴장되는 음악]
이거 뭐야
'알렉시티미아?'
'감정표현 불능증?'
[음악이 고조되다 멈춘다]
감정을 못 느껴?
[코를 훌쩍인다]
(이안) 이거 뭐야
'알렉시티미아?'
'감정표현 불능증?'
감정을 못 느껴?
와...
[어이없는 웃음]
별놈이 다 있네
[익살스러운 효과음]
[유쾌한 음악]
[사람들이 웅성댄다]
죄송합니다, 죄송합니다
아...
[우스꽝스러운 효과음]
이것도 좀 빌릴게요
(사서) 국어사전은 대여가 안 되는데요
여기 있는 책은
다 빌려 갈 수 있는 거 아니에요?
이건 제외예요
[키보드를 탁탁 친다]
이상하다
윤재인이 다 빌릴 수 있다고 했는데
[발랄한 음악]
(성모) 야, 야!
(이안) 성모 형, 사랑해, 내가!
진짜 사랑했다, 내가, 진짜
[익살스러운 효과음]
[장면 전환 효과음]
혹시
저에 대한 사회적 편견 같은 게 있어서
빌려주시지 않는 거면
그건 진짜 오해거든요
(사서) 사회적 편견 아니고
사회적 통념입니다
양다리는 안 된다는...
[바코드 인식음]
아, 오해라고요, 편견이든 통념이든
오피스텔에 같이 사는 건 우리 형이고
아까 걔는 내 친구고
얘가 바로 내가 좋아하는...
야, 야, 빨리 나와 봐
(재인) 내가 지금
엄청 중요한 얘기를 들었거든
(이안) 들었어?
그게 그렇게 흔한 꽃다발 같은 것도 없이
들을 얘기가 아닌데, 많이 놀랐지?
용 직업소개소라고
신분을 사고 파는 엄청 큰 조직이 있었대
(재인) 지금은 와해돼서
아니
그 조직이 다 뿔뿔이 흩어진 모양인데
아무튼 아직 그 본거지가 남아있대
용 직업소개소?
느낌이 딱 안 와?
강희숙과 박수영
그리고 김갑용
신분을 사고 팔았다고
아, 김갑용?
(재인) 뭐야, 이 미지근한 반응은?
니가 말한 그 중요한 얘기는 뭐였는데?
[쩝 입소리를 낸다]
아니야, 못 들었으니까 다행이네
그래서 남아있다는 본거지가 어딘데?
아이...
(함께) 에이
[아이들의 말소리]
(대남) 왜? 잘 안 맞아?
이리 줘 봐
이 경찰 아저씨가
왕년에 사격대회 나가서
표창까지 받은 사람이야
잘 봐요
[달칵 장전하는 소리]
[유쾌한 음악]
10발을 쏘면
11발이 맞아
[탁 맞는 소리]
(함께) 와!
(대남) 활은 더 잘 쏩니다
자, 보세요
침을 묻히고
(함께) 아이, 더러워
어, 더러운 거 아니야
잘 해 가지고
[탁 쏘는 소리]
[피슝 하는 소리]
[탁 맞는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
[화살 떨리는 효과음]
[아이들의 웃음소리]
[유쾌한 음악]
봤지?
아저씨가 이런 사람이다
(대남) 원샷, 원킬
[숙자의 한숨]
(소현) 어머
이모님!
우리 애들이 그랬어요?
선생님이 사람한테 쏘는 거 아니랬잖아!
[숙자의 분노에 찬 숨소리]
[뽁 하는 효과음]
(숙자) 애들이 그런 거면 귀엽기라도 하지
사격대회 표창은 무슨 놈의 사격대회 표창!
아저씨가 달리기 대회에서도
표창까지 받은 사람이다
(숙자) [씩씩대며] 아우, 진짜
짜증 나, 정말!
(이안) 여기야?
(재인) 어
분명히 남 경위님이
용 직업소개소가 여기 있다고 했는데
여기 있네
(이안) 아, 그래, 그렇네?
(재인) 이 건물을
전부 다 쓰는 거야?
[버튼음]
잘못 찾아온 거 아니냐?
(재인) 용 직업소개소나
드래곤 헤드헌팅이나
망했다더니 아직 영업 중인가 보네
[한숨 쉬며] 아, 뭔가
예감이 안 좋은데
[코웃음]
이제 예지까지 하시려고?
(재인) 슬쩍만 보고 나가자
슬쩍 만져보고 가면 더 좋고
그래, 난 이론보다는 실기 체질이라
아
조직이 흩어지지만 않았으면
내가 제대로 한칼 보여주는 건데
슉슉, 후후후
[엘리베이터 도착음]
[긴장되는 음악]
(직원) 어서 오십시오, 고객님
저희 드래곤 헤드헌팅은 처음이십니까?
(재인) 네
(직원) 이쪽으로 모시겠습니다
(이안) 이런 스케일을
와해...
됐다고 하는 거야?
(재인) 이건 와해가 아니라
뭔가 오해한 것 같은데?
(병호) 그냥 병력 지원도 아니고
대대적인 병력 지원을 해 달라?
(지수) 그 조직이 뒤가 구리다는 거야
알 만한 사람은 다 아는 사실이잖아요
(병호) 그러니까 그 조직 소탕을
왜 지금 해야 하냐고
두 사람 지금 캐리어 살인 사건
조사하고 있는 거 아니야?
(성모) 일단은 캐리어 살인 사건과
그 조직이 분명 연관이 있다는 것만
말씀드리겠습니다
(병호) 그럼 난 그것만 알고 있어라?
지금은 설명할 수 있는 단계가 아니라서요
왜 설명을 못 하지?
(병호) 듣자 하니
그 하천에서 발견된 두 시체가
그 조직 행동대장이었던
김갑용에게 살해당했다고 하던데
[흥미진진한 음악]
김갑용이면
한민요양병원 목격자 맞지?
(지수) 그거 누구한테 들으셨어요?
아직 대외비인데
너 말 잘했다
대외비면 내가 알고 있는 게 뭐가 이상해?
내가 청장인데
(병호) 누가 봐도
난 '외'가 아니라 '내'잖아, 인마
와...
프락치를 심었어요, 딸한테?
- 저기, 은 형사님
- (병호) 그래
심었다, 어쩔래
[어이없는 숨소리]
(성모) 청장님
(병호) 난 그 조직에 의해
두 여자가 살해됐다는
구체적인 증거, 증인
내 눈앞에 가져올 때까지
단 한 명의 병력도 지원 못 하니까
그렇게 알아
[문 닫히는 소리]
[성모의 한숨]
철두철미 은 형사는
일단 프락치부터 정리해야겠다
(지수) 찾고 말고 할 것도 없어
무조건 이 형사야
어쩐지 그 자식이
낙하산 냄새가 풀풀 나더라고
경찰청장 딸이 낙하산을 운운하는 거야?
난 내 실력으로 여기까지 올라왔어
왜 이래?
(성모) 어쨌든
캐리어 사건과 김갑용의 관계를
지금 은 청장님한테 이해시킬 수는 없어
[한숨 쉬며] 알아
안이가 사이코메트리라는 걸 한다고
말을 어떻게 해
[어두운 음악]
(지수) 아, 그렇다고 맨몸으로 쳐들어가는
멍청한 짓을 할 수도 없고
(성모) 시간을 좀 줘 봐
내가 방법을 생각해 볼 테니까
[조직원1의 한숨]
(조직원1) 안녕하십니까?
저희 드래곤 헤드헌팅에
회원가입은 돼 있으신가요?
처음이에요
아...
신분증 좀 보여주시겠습니까?
안 가져왔는데
아
나이는 25살이고요
[발랄한 음악]
이름은 윤재...
순입니다
네, 저도 25살
이안...
동입니다
[재인, 이안의 어색한 웃음]
[웃으며] 네
한창 일할 나이시네
(조직원1) 혹시
사귀는 사이?
- (재인) 아니요
- (이안) 네
- (재인) 네, 아씨...
- (이안) 아니요
[우스꽝스러운 효과음]
[어색한 웃음]
(재인) 일하기도 좋고
연애하기도 좋은 나이죠?
[재인의 어색한 웃음]
[조직원1의 웃음]
자
(조직원1) 이건 회원가입 신청서인데요
회원가입비는 없고요
첫 소개비는 무료입니다
뭐, 늘 회원님들에게 맞는
맞춤 직업을 추천해 드리고 있으니까
꼼꼼히 읽어보시고
원치 않으시면 작성하지 않으셔도 됩니다
신용 불량자도
회원가입이 가능한가요?
아이고
신용 불량자예요?
두 분 다?
(이안) 네? 네, 네
[어색한 웃음]
[조직원1이 책상을 쾅 친다]
(조직원1) 그런 상황일수록
더 열심히 일을 하셔야죠
그 부서는 담당 직원이 따로 있어서요
자...
잠시만요
이것 좀 드시고 계세요
[쿵 내려놓는 소리]
[작은 목소리로] 뭐야?
이러다 우리
진짜 어디 취직될 각인데?
아무래도 잘못 짚은 것 같은데
(재인) 대충 둘러보고 나가서
강 검사님이랑 은 형사님이랑 상의해 보자
뭐지, 이건?
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
[긴장되는 음악]
[장면 전환 효과음]
[어이없는 숨소리]
이야, 이놈들 봐라
- (재인) 뭔데?
- (이안) 저 자식이
우리 먹을 거에 장난질을 쳤네
(재인) 설마
수면제?
아마도?
(재인) 남 경위님이 말한 그 조직이 맞았네
와해되기는커녕
더 조직적이고 체계적으로 바뀌었어
[속삭이며] 빨리 여기서 나가자
[헛기침]
(조직원1) 어디 가시는 겁니까, 고객님?
[음악이 고조되다 잦아든다]
신분증 좀 가지고 올게요
[긴장되는 음악]
(조직원1) 그, 다음에 오실 때는
강 검사님하고 은 형사님도
같이 오실 겁니까?
[쿵 울리는 효과음]
(영상 속 재인) 대충 둘러보고 가서
강 검사님이랑 은 형사님이랑 상의하자
아이, 씨
그냥 나가긴 글렀다
어쩌지?
뭐냐, 니들?
(이안) 너 싸움 좀 하냐?
나 1등 아니면 안 하는 거 알지?
경찰학교도 수석으로 졸업한 몸이야
엄청 잘 싸워야 할 거야
(이안) 안 그러면 내가 널 구하기 위해서
널 만지게 될지도 모르니까
그러든지
나 이제 별로 막을 생각 없었거든
뭐?
너 그거 무슨 뜻이야?
[날렵한 효과음]
[박진감 있는 음악]
(조직원1) 자, 자, 자, 자, 자!
둘이 썸 타는 건 좋은데
지금은 우리한테 좀 집중해 주실래요?
우리가 지금 무시당할 쪽수가 아니거든
[장면 강조 효과음]
[이안의 헛기침]
야!
내가 갑자기 아주 중요한 일이 생겼거든?
(이안) 어차피 이렇게 된 거
김갑용 아는 놈 손들어
난 딱 그놈만 노릴 거니까
(조직원2) 야!
[퍽 때리는 소리]
[바람 소리 효과음]
[발로 퍽 차는 소리]
[격정적인 음악]
[치고받고 싸운다]
[조직원3의 아파하는 신음]
[조직원4의 아파하는 신음]
(조직원5) 아이, 씨
[재인의 아파하는 신음]
[조직원5의 아파하는 신음]
[날렵한 효과음]
[조직원6의 힘주는 신음]
[장면 강조 효과음]
[발로 퍽 차는 소리]
[바람 소리 효과음]
[조직원6의 아파하는 신음]
[조직원들의 힘주는 신음]
[조직원7의 아파하는 신음]
(조직원8) 야!
(조직원9) 야, 이씨!
[바람 소리 효과음]
[조직원10의 아파하는 신음]
[쿵 울리는 효과음]
[재인의 아파하는 신음]
[차분한 음악]
[음악이 멈춘다]
[뻐꾸기 효과음]
[이안의 당황한 숨소리]
[테이프 늘어지는 효과음]
(재인) 아!
[우스꽝스러운 효과음]
아, 이제 괜찮다니까!
아, 본능이야, 본능!
(이안) 어우, 씨
[긴장되는 음악]
(조직원1) 아, 이 새끼
[날카로운 소리]
[조직원1의 아파하는 신음]
[이안의 힘주는 숨소리]
야, 이씨!
윤재인, 가자
비켜!
[끙끙대며] 아이, 씨!
[조직원11의 말소리]
(이안) 안 꺼져?
빨리
[엘리베이터 도착음]
(조직원들) 뭐야, 뭐야!
[격정적인 음악]
(승용) 다 잡아들여!
[사람들이 시끌벅적하다]
(경찰) 하나부터 열까지 다 잡아!
[사람들이 혼비백산한다]
(지수) 이 형사! 한 놈도 놓치지 마라!
뭐야?
이 상황은?
(재인) 경찰?
[치고받고 싸운다]
여기를 어떻게 알고 온 거야?
니가 연락했어?
내가 미쳤냐?
(재인) 아이, 씨
우리끼리 여기 온 거 알면
가만 안 놔둘 텐데
빨리 빠져나가자
[사이렌 소리]
[재인, 이안의 가쁜 숨소리]
[음악이 멈춘다]
[재인, 이안의 기침]
(재인) 아, 이게 뭐야
나 경찰인데
왜 경찰을 보고 도망을 쳐?
[재인의 거친 숨소리]
우선
이것 좀 놔줄래?
(재인) 아
[재인, 이안의 웃음]
(이안) 아
(재인) 일단 상황 정리되는 거 보고
내려가자
(이안) 그래
우리끼리 여기 나타난 거 알면
어제 부검실에서 얻은 포인트 다 날아간다
아!
[재인이 크게 숨을 내뱉는다]
와...
(재인) 마흔여섯, 마흔일곱
[사람들이 소란스럽다]
[재인의 한숨]
도대체 내가 무슨 짓을 한 거야
(이안) 맨몸으로 불구덩이에 뛰어든 거지
(재인) 결국 가장 두려웠던 일이
현실로 나타났어
- 그게 뭔데?
- (재인) 니 능력을 끌어올리려다가
너랑 같이 하향평준화 되는 거
여기 오자고 한 건 너였거든?
(재인) 알아
너를 다시 만난 후부터는
마음이 조급해져서 그렇잖아
나 실은...
너한테 고백했었어
[음악: '사이코메트리 그녀석' OST]
고백?
너를 다시 만나면
그땐 도망치지 않겠다고
그 옥탑을 떠나면서 말했었어
(재인) 이안
혹시나 해서
니가 지금 여기서 내 모습을
사이코메트리 하게 된다면
나 말하고 싶었어
도와준다는 말
잠시나마 힘이 됐다고
니 능력
[한숨]
멋지게 키우고 있어
그럼 내가 자신이 생겼을 때
그때 내가 너를 찾을게
그 고백이라면
이미 들었어
정말?
(이안) 말했잖아
[이안의 한숨]
이상하게 너랑 있으면
사이코메트리가 더 잘 된다고
그게 진짜 미스터리야
내 자체가 미스터리인데, 뭐
(이안) 너가 날 찾아온 게 아니라
우리가 우연히 다시 만난 거였고
노골적으로 밀어붙였다간 또 도망갈까 봐
기다리고 있었어
뭐
아직 그 능력을
멋지게 키웠다고 하기도 그렇고
(재인) 그건 그래
그렇지만
이제 정말 해 보기로 마음먹었으니까
오늘 하자고?
(이안) 지금?
- (이안) 여기서?
- (재인) 응
또 마음 변하기 전에
오늘 실기 수업은
나로 하자
[차분한 음악]
아...
아니다
제일 민감한 곳이
이거랬나?
야
뭐 해?
나 이거 지금
되게 어색하거든?
틀렸어
거기가 아니야
(이안) 말했잖아
제일 민감하게 느끼는 곳은
여기라고
[음악: '사이코메트리 그녀석' OST]
[반짝이는 효과음]
- (이안) 어디?
- (재인) 집 주소 문자로 찍어줘
오늘 수업은 거기니까
(태하) 우리 딸, 또 신발 끈 풀렸네
(이안) 아빠라...
(지수) 내가 반쯤 죽여놓을 놈이 있어서
가는 거야
(재인) 실기 수업은 나로 하자
(지수) 아직 저 둘은 모르는 거지?
(이안) 도도한 척하더니 음란마귀였어!
(이안 부) 안녕? 도울 일이 있으면 연락해
(성모) 니가 위험해질 거라고 했던 내 말
잊지 마
(지수) 난 이 여자부터
시작했으면 좋겠는데
강성모한테 소중한 사람이 위험하다면
그거 나 아니야
조심히 가라
(지수) 아니, 살인자가 죽은 마당에
뭘 더 감춰?
다 들켰어